Today we are here to celebrate Mahashivaratri.
امروز اینجا هستیم تا ماهاشیواراتری را جشن بگیریم.
It’s a very great privilege for all of us
این امتیاز بسیار بزرگی برای همه ماست
to understand about
که شری ماهادوا را درک کنیم.
Unless and until you have got your Self Realisation
تا خودآگاهی خود را نگرفته باشید،
you cannot understand what
نمی‌توانید بفهمید شخصیت عظیم،
the character and the powers of Shri Mahadeva.
ویژگی و قدرت‌های شری ماهادوا چیست.
It is not easy to conceive,
درک او و نیز رسیدن به عمق عظمت او آسان نیست،
We have to be very humble to reach
ما برای رسیدن به پاهای نیلوفرین شری ماهادوا باید بسیار متواضع باشیم.
As you have seen, one has to cross even the Sahasrara
همان‌طور که دیده‌اید، انسان باید حتی از سحسرارا عبور کند
to be at the Lotus Feet of this great personality.
تا به پاهای نیلوفرین این شخصیت عظیم برسد.
He is beyond – beyond all our conceptions.
او در ماوراء است، ورای ادراک ما.
But he resides in our hearts as the Spirit,
ولی او در قلب‌های ما به شکل روح سکنی دارد
and is reflected very well when you get your Realisation.
و وقتی خودآگاهی‌تان را بگیرید، خیلی خوب بازتاب پیدا می‌کند.
But still, one has to understand the powers of Shri Mahadeva
ولی با این وجود، انسان باید قدرت‌های شری ماهادوا را بشناسد،
which is not very easy to describe about
که البته توصیف این خداوند بزرگ، با چند کلمه آسان نیست.
But the first power he himself has,
ولی اولین قدرتی که او شخصا دارد،
that he is a very forgiving God.
آن است که او خداوندی بسیار بخشنده است.
He forgives!
او می‌بخشد!
He forgives us so many of our sins,
او ما را می‌بخشد، خیلی از گناهان ما را،
so many of our destructive activities,
خیلی از فعالیت‌های ویرانگر ما را،
our horrible minds
ذهن وحشتناک ما را
which tries to create problems for everyone.
که سعی دارد برای همه مشکل به وجود آورد.
Up to a point!
ولی تا یک جایی!
But he has the greatest power to destroy.
ولی او بزرگ‌ترین قدرت را برای نابود کردن دارد.
His destruction comes so suddenly
نابودی از جانب او بسیار ناگهانی اتفاق می‌افتد؛
because he rules all the elements.
چون او بر تمامی عناصر فرمانروایی می‌کند.
All the elements he rules. He rules the Mother Earth,
تمامی عناصر را او فرماندهی می‌کند، او بر مادر زمین فرماندهی می‌کند
and he rules all other elements.
و او بر همه دیگر عناصر فرماندهی می‌کند.
Through their causal he rules,
از راه علت و معلول بر آنها فرمانروایی می‌کند
and he can destroy everything that he wants to
و می‌تواند هر چه را بخواهد نابود کند،
if he finds there is problem.
اگر ببیند که مشکلی وجود دارد.
I have to tell you
من ناچارم به شما بگویم
that earthquakes are managed by him, not by me.
که زلزله‌ها را او ترتیب می‌دهد، نه من.
I am not there for destruction.
کار من نابود کردن نیست.
He is the one who sees what’s happening on this earth,
او کسی است که نگاه می‌کند روی این زمین چه اتفاقی دارد می‌افتد.
what’s happening to the human beings.
چه اتفاقی دارد برای انسان می‌افتد.
I’ll give you an example of Gujurat:
برایتان یک مثالی از گجرات بزنم؛
apart from anything, Gujurat people are very money-oriented,
سوای بقیه چیزها، گجراتی‌ها خیلی پول‌محور هستند؛
they are worried with the stock-exchange, this, that,
آنها نگران بورس، سهام، این، آن هستند،
all the time money, money, money, money, money.
دائم پول، پول، پول، پول، پول.
Even if they are abroad, they are extremely money-oriented.
حتی اگر خارج هم باشند، به شدت پول محورند.
Sometimes I am surprised,
بعضی وقتها تعجب می‌کنم،
impossible to talk to them about Sahaja Yoga,
با آنها نمی‌شود از ساهاجایوگا حرفی بزنید،
and they like artificial type of things like some gurus or somebody.
و آنها از انواع چیزهای ساختگی خوششان می‌آید؛ مثل استادها یا چنین کسانی.
I don’t know from where they get like this.
من نمی‌دانم از کجا به این دچار شدند،
Whatever it is, you have a state called Bhavnagar in Gujurat.
ولی هرچه که هست؛ ما ایالتی به نام بْهاواناگار در گجرات داریم.
Bhavnagar people came,
مردم بْهاواناگار آمدند،
they brought for me those silver slippers, padukas,
آنها برای من صندل نقره آوردند؛ پادوکا،
to be vibrated; I was surprised, I was happy at least,
که ارتعاشی شوند. من تعجب کرده بودم، حداقل خوشحال بودم
that these people are thinking about it.
که این افراد به فکر افتاده‌اند.
So they did a Puja, they did a Havan in Bhavnagar
بعد آنها یک پوجا انجام دادند، یک هاون در بْهاواناگار انجام دادند
and also in Baroda.
و نیز در بارودا.
These are the two places that were not touched,
این دو محل جاهایی هستند که بْهوکامپ – زلزله - حتی اثری، حتی اثری بر آنها نداشت.
Can you imagine.
باورتان می‌شود؟
And Surat which is very much distant, was absolutely shattered.
و سورات که فاصله خیلی زیادی دارد، کاملا ویران شد.
There are Sahaja Yogis, very few,
آنجا ساهاجایوگی‌ هست، تعداد بسیار کمی،
all of them were saved, and their houses also did not move.
همه آنها نجات پیدا کردند و خانه‌هایشان هم تکان نخورد.
This is between the protection of your Mother
این چیزی بین حفاظت مادرتان
and the wrath of God Almighty.
و خشم خداوند قادر مطلق است.
One has to understand this very well,
انسان باید این را به خوبی بداند،
that he has powers over all the elements.
که خداوند قدرت‌هایی مافوق تمامی عناصر دارد.
I went to France,
من به فرانسه رفته بودم
and there some people in France tried to trouble Me.
و آنجا افرادی تلاش می‌کردند که برای من مشکل درست کنند.
And all the media got after Me.
و تمامی رسانه‌ها مرتب مرا مورد انتقاد قرار می‌دادند؛
And on the television, everywhere,
و در تلویزیون، همه جا،
they were saying all kinds of things against me.
آنها هر چیزی را علیه من می‌گفتند.
I knew something would go somewhere
می‌دانستم یک مشکلی جایی پیدا خواهد شد
and suddenly from the sea a big –
و به یک باره از دریا، یک...
I don’t know what to call it – a big storm started,
نمی‌دانم به آن چه بگویم، یک طوفان بزرگی آغاز شد،
suddenly, no-one knows why.
به یک باره، هیچ کس نمی‌داند چرا.
And two ships were completely sunk,
و دو کشتی کاملا غرق شدند
and those people who went to rescue them got cancer.
و آن افرادی که برای نجات آنها رفتند، سرطان گرفتند.
Then it came, this storm started moving fast
بعد طوفان رسید، این طوفان شروع به حرکت سریعی کرد
and all the churches lost their top – heads I should say.
و تمام کلیساها، بالایشان، باید بگویم، سقفشان را از دست دادند.
All the churches lost it. So many priest’s houses were ruined
تمام کلیساها سقفشان را از دست دادند، خانه کشیشان بسیاری خراب شد
and it travelled and came up to the place where I had purchased
و طوفان حرکت کرد و به جایی که من یک قصر خیلی بزرگی خریده بودم رسید.
It just stopped – and just stopped at the brink of it.
طوفان فورا از حرکت ایستاد و درست در کنار آن متوقف شد.
Now, it is not my doing, I must tell you.
حالا، باید بگویم این کار من نبود.
But this is what he does.
ولی این کاری است که او می‌‌کند.
Though he is very forgiving, he is extremely kind,
با آنکه او بسیار بخشنده است، او بی‌نهایت مهربان است،
he’s blissful, but you should be aware of his powers.
او بخشنده سعادت است، ولی شما هم باید از قدرت‌های او مطلع باشید.
All those powers are used to protect my work, I should say.
باید بگویم، همه آن قدرت‌ها برای حافظت از کار من استفاده می‌شود.
It goes too far and it is to show to people that
این قدرت دیگر از حد می‌گذراند و این برای آن است که به مردم نشان دهد که
they shouldn’t obstruct the work of spirituality.
آنها نباید جلوی کار معنوی را بگیرند.
It should be real spirituality. It should not be somebody
این کار باید معنویتی واقعی باشد.  نباید کسی مثل
like a false guru coming up and showing some magic,
یک استاد دروغین باشد که سر و کله‌اش پیدا شود، یک شعبده‌بازی نشان دهد،
or talking something about some far-fetched thing.
یا مطلبی در مورد چیزهایی دور از ذهن بگوید.
But the real spirituality, if you have,
ولی اگر معنویتی واقعی داشته باشید،
the protection will be always there,
حفاظت همیشه وجود خواهد داشت
and Shiva will be very blissful.
و شیوا سعادت بسیاری را عطا خواهد نمود.
It’s extremely blissful.
او سعادت بی‌نهایتی را عطا می‌کند
And what does he give you is even more beautiful
و آنچه که به شما عطا کرده است، حتی از آنی که بتوانید تصورش را بکنید زیباتر است.
He is extremely forgiving.
او بی نهایت بخشنده است،
I should say he is the source of such forgiveness.
باید بگویم که او سرچشمه بخششی عظیم است.
If you have forgiveness in your heart, he resides in your heart.
اگر در قلبتان بخشش داشته باشید، او در قلب شما جای می‌گیرد.
Otherwise, gradually, you start developing
در غیر این صورت به تدریج، شما دچار انواع بسیار سختی از بیماری‌ها خواهید شد.
Say, if you are forgiving, your heart runs very fast.
مثلا اگر شما بخشنده باشید، قبلتان خیلی تند خواهد زد.
No-one can touch your heart. You cannot get heart-attacks.
هیچ کس نمی‌تواند به قلب شما آسیبی بزند. شما مبتلا به حمله قلبی نخواهید شد.
But if you are tolerating, suffering
ولی اگر دارید تحمل می‌کنید، زجر می‌کشید
and taking many things as a power of your own,
و بار خیلی چیزها را به دوش می‌کشید،
doing wrong things and forgetting about God,
کارهای اشتباه انجام می‌دهید و خدا را فراموش می‌کنید،
then you also start developing a very weak heart.
پس شما هم دارید قلب بسیار ضعیفی پیدا می‌کنید.
So one side is that you develop a heart
پس، از یک طرف شما قلبی پیدا می‌کنید
which is extremely aggressive,
که بسیار خشن است
and can become like Hitler’s heart.
و می‌تواند مثل قلب هیتلر شود.
Under any kind of pretensions, if you start torturing someone,
اگر به هر بهانه‌ای، شما شروع به اذیت کردن کسی کنید،
your heart becomes solid
قلب شما سخت می‌شود
and then you can get a tremendous massive heart-attack,
و ممکن است به حمله قلبی بسیار سنگین
and all the troubles from that.
و تمام مشکلات ناشی از آن دچار شوید.
This is inevitable.
این اجتناب ناپذیر است.
But supposing you are extremely tolerant
ولی اگر بر فرض شما بیش از حد صبوری کنید
and you tolerate all nonsense, you are very docile,
و هر چیز مزخرفی را تحمل کنید، خیلی مطیع باشید
you are a frightened person.
و آدمی وحشت‌زده باشید؛
If you are frightened, then because of fright you do that,
اگر آدمی وحشت‌زده باشید و از روی ترس آن کار را انجام دهید،
you can develop another kind of a heart we call as angina
ممکن است دچار  نوع دیگری از مشکل قلبی شوید که به آن آنژین می‌گویند.
where the blood supply is less,
طوری که مقدار خون کم است
and ultimately you develop a kind of guilt and
و در نهایت به نوعی احساس گناه دچار می‌شوید و زندگی آنچنان خوبی را نخواهید داشت.
So this second thing also is very visible
بنابراین این مورد دوم هم میان کسانی که فکر می‌کنند خیلی خیلی صبور هستند دیده می‌شود.
I am saying that tolerance is alright,
من می‌گویم صبر و تحمل اشکالی ندارد،
because of Spirituality,
ولی به خاطر معنویت،
but not because you are frightened,
نه به خاطر این که شما می‌ترسید
and you are afraid of something.
و از چیزی وحشت دارید.
If you are a Sahaja Yogi you have no business to be
اگر شما یک ساهاجایوگی هستید، حق ندارید از چیزی بترسید.
In India people are afraid of everything!
در هند مردم از هر چیزی می‌ترسند!
If they can see a squirrel, they will be frightened.
آنها ممکن است با دیدن یک سنجاب بترسند.
If they see a lizard – finished!
اگر یک مارمولک ببینند، تمام است!
I mean they are afraid of anything,
یعنی از هر چیزی می‌ترسند
and the ladies in India are so afraid of even cockroaches!
و خانم‌های هندی خیلی می‌ترسند؛ حتی از سوسک‌ها!
This kind of temperament is absolutely stupid!
این روحیه کاملا احمقانه است!
Because that makes you a kind of a person who is prone to angina.
چون باعث می شود که به فردی تبدیل شوید که مستعد آنژین است.
What is there to be afraid of?
از چه می‌ترسید؟
If you are a Sahaja Yogi and Sahaja Yogini,
اگر شما یک ساهاجایوگی و ساهاجایوگینی هستید،
you are not to be afraid of anything.
از هیچ چیزی نباید بترسید.
They are afraid of rats,
آنها از موش، از هر چیز مزخرفی می‌ترسند و افتخار هم می‌کنند
and they talk about it.
و از آن صحبت می‌‌کنند.
Here the heart is becoming weak and weak and weak.
اینجا قلب دارد ضعیف و ضعیف و ضعیف‌تر‌ می‌شود؛
Also, I must say, the Indian men are responsible for that.
و نیز باید بگویم، مردان هندی مسئول این قضیه‌اند.
Because they treat their women as
چون آنها طوری با زنانشان رفتار می‌کنند که انگار آنها اضافی یا بار مسئولیت هستند.
I don’t know what they think they are.
نمی‌دانم آنها چه فکری در موردشان دارند.
Their behaviour is so bad, unbelievable!
رفتارشان بسیار بد است، باورنکردنی است!
Especially in north India, I have seen, women have no position.
به خصوص در شمال هند، دیده‌ام خانم‌ها هیچ جایگاهی ندارند.
The woman is brought in the house, kept in the house,
زن به خانه آورده می‌شود، در خانه نگه داشته می‌شود،
just like a maidservant,
درست مثل یک کلفت.
she has to cover he face all the time,
او باید دائم صورت خودش را بپوشاند،
she doesn’t have to go out anywhere without permission.
جرأت ندارد بدون اجازه خارج بشود و جایی برود،
It’s terrible!
وحشتناک است!
Some people say it is a Muslim influence or whatever it is.
بعضی افراد می‌گویند این تأثیر مسلمانان یا چنین چیزی است.
But when you believe in eternal life, in spiritual life,
ولی وقتی شما به زندگی جاوید، به زندگی معنوی عقیده داشته باشید
you should not be governed by any such nonsensical atrocities.
نباید تحت حکم‌فرمایی هیچ یک از این ستم‌های مزخرف قرار بگیرید.
And that’s why I feel
و برای همین است که احساس می‌کنم
that you really need the emancipation of women in India.
شما واقعا به آزادی زنان در هند نیاز دارید.
They are very good, they are very tolerant, they are very sweet,
آنها بسیار خوب هستند، آنها بسیار صبورند، آنها بسیار شیرین هستند؛
but they develop all the bad diseases, all the mental diseases,
ولی دچار تمام بیماری‌های بد می‌شوند، دچار تمام بیماری‌های روانی می‌شوند؛
because they don’t know their own value,
چون آنها ارزش خودشان را نمی‌دانند،
they don’t know their own self-respect.
آنها عزت نفس خودشان را نمی‌شناسند.
And on this I have already spoken at length.
و در این باره من قبلا مفصل صحبت کرده‌ام.
Whey should men behave like that?
چرا مردها باید این‌طور رفتار کنند؟
I think in our country, we have at least seventy percent are women;
چون فکر می‌کنم حداقل 70 درصد کشورمان را زنان تشکیل می‌دهند
and seventy percent people’s energy is wasted in the north India.
و هفتاد درصد از انرژی مردم دارد در شمال هند هدر می‌رود.
I don’t know what they think of themselves.
من نمی‌دانم آنها راجع به خودشان چه فکری می‌کنند
And then they are punished.
و بعد آنها مجازات می‌شوند.
All such countries can never prosper,
تمام این چنین کشورهایی هیچ وقت پیشرفت نمی‌کنند،
because women are the Laxmis.
چون زنان لاکشمی هستند.
But they have to be Laxmis also,
ولی آنها هم باید لاکشمی باشند،
they have to behave like Laxmis.
آنها باید مثل لاکشمی‌ها رفتار کنند.
But some of them come up like this that you are shocked.
ولی بعضی از آنها طوری ظاهر می‌شوند که شما شوکه می‌شوید.
How can they be women, they look like devils?
چطور آنها ممکن است زن باشند، آنها شبیه شیطان‌ها هستند.
So such an imbalance in the society
پس این یک عدم تعادل در جامعه است
which is punished, again, by Shri Mahadeva.
که باز توسط شری ماهادوا مجازات می‌شود.
He is very kind,
او بسیار مهربان است
and he looks after the people who have to suffer it.
و او از افرادی که رنج می‌کشند، مراقبت می‌کند
And he tries to punish people who make them suffer.
و سعی می‌کند کسانی را که باعث رنج آنها می‌شوند تنبیه کند.
It is his quality to help
این ویژگی اوست که با نابود کردن افراد ستیزه‌جو کمک نماید.
He doesn’t talk of any Kundalini,
او اصلا حرفی از کندالینی نمی‌زند،
he doesn’t talk of Self Realisation,
حرفی از خودآگاهی نمی‌زند،
he just punishes them, nicely!
فقط آنها را خوب مجازات می‌کند!
In such a bad way that it’s shocking!
به چنان شکل بدی که شوک آور است!
And he relieves sometimes people like
و او گاهی مردم را این طور نجات می‌دهد...
– I have seen many women who live like this, suffer so much.
من خیلی از خانم‌ها را دیده‌ام که این‌طور زندگی می‌کنند و عذاب زیادی می‌کشند،
They die much earlier than their ages.
آنها بسیار زودتر از سن پیری می‌میرند.
All this one has to see in the right perspective.
همه این ها را انسان باید از زاویه درستش ببیند.
He’s there to protect, of course,
او اینجاست تا حفاظت کند، بدون شک؛
but more to destroy.
ولی بیشتر برای ویران کردن حاضر است.
He protects all kinds of animals, all birds,
او از تمام انواع حیوانات، تمام پرندگان، تمام طبیعت محافظت می‌کند.
He is the one who brings all the joy,
او کسی است که تمام مسرت‌ها را ایجاد می‌کند،
all the joy of spirituality.
تمام مسرت روحانیت را.
But if you try to become aggressive,
ولی اگر بخواهید پرخاشگر باشید،
then he is the one who will destroy.
آن‌گاه او کسی می‌شود که نابود می‌نماید.
Sometimes he gives more long rope to hang,
گاهی او می‌گذارد تا ته خط پیش بروند،
and so people think we are alright,
و به این ترتیب مردم فکر می‌کنند که "ما خوبیم!" آنها خودشان را راضی می‌کنند.
On the contrary, in the west I find,
برعکس، در غرب می‌بینم
the women are ruling the men more than the men.
زنان تسلط بیشتری بر مردان دارند، تا مردها.
Very surprising.
خیلی جالب است.
I don’t know how they have handled the situation,
من نمی‌دانم آنها چطور اوضاع را به دست می‌گیرند،
but they are ruling, all the time,
ولی آنها دائما تسلط دارند
and the men have to be under their thumb
و مردان باید در مشتشان باشند،
– I don’t know how they have managed it –
من نمی‌دانم چطور از پس این کار برآمده‌اند؛،
but they do it! They are not humble.
ولی این کار را می‌کنند! آنها متواضع نیستند.
They don’t love,
آنها عشق نمی‌ورزند،
and they go on divorcing their husbands all the time.
و دائم در حال طلاق دادن شوهرانشان هستند.
They do not love!
آنها عشق نمی‌ورزند!
They don’t know what is love is.
آنها نمی‌دانند عشق چیست.
But also, I have seen men don’t understand what love is in India.
البته دیده‌ام مردان هم در هند عشق را نمی‌فهمند.
They don’t know how to love
آنها نمی‌دانند چطور به زنانشان که یک شریک زندگی است عشق بورزند.
How to respect, they don’t understand.
چطور به آنها احترام بگذارند، آنها نمی‌فهمند.
There, then comes a great wrath,
آن وقت آنجا یک خشم عظیمی ایجاد می‌شود
and this wrath works in so many ways,
و این خشم به شکل‌های بسیار زیادی کار می‌کند؛
in creating horrible diseases
با ایجاد بیماری‌های بسیار وحشتناک
and in creating problems and problems for such men.
و با ایجاد مشکل بعد از مشکل برای چنین مردانی.
And the society also is responsible
و جامعه هم مسئول انجام تمامی این کارها بر ضد انسان‌های متواضع است.
Both ways, one has to understand, that if you are aggressive,
در هر دو صورت انسان باید بفهمد که اگر شما پرخاشگر باشید،
you are under the Third Eye of Shri Mahadeva.
تحت نظر چشم سوم شری ماهادوا هستید.
In any way if you are aggressive, say with your servants,
به هر شکلی؛ مثلا اگر نسبت به خدمتکارانتان پرخاشگر باشید،
if you are aggressive with your subordinates,
اگر نسبت به زیردستانتان پرخاشگر باشید،
if you are aggressive with your children,
اگر نسبت به فرزندانتان پرخاشگر باشید،
there is this wrathful God watching,
چنین خداوند خشمگینی هست که نظاره‌گر شما باشد
and one can get under the spell of his destruction.
و انسان نمی‌تواند از دست نفرین این نابودی نجات یابد.
But he gives us the great heights of Himalaya.
ولی او به ما به بلندای هیمالیا رفعت می‌بخشد.
He makes human beings extremely beautiful, very noble,
او باعث می‌شود انسان‌ها بی‌نهایت زیبا و بسیار شریف شوند
and he wants that people should love each other.
و او از انسان‌ها می‌خواهد که حتما به یکدیگر عشق بورزند.
There should be pure love among human beings.
باید عشق پاکی در بین انسان‌ها باشد.
And also he makes you, very delicately,
و نیز او از شما افرادی می‌سازد که بسیار باظرافت با دیگران رفتار می‌کنند،
very sweetly behaving towards others.
خیلی با ملایمت با دیگران رفتار می‌کنند،
If you don’t have that, then you are going in the wrong direction.
اگر آن رفتار را ندارید، پس دارید در مسیر غلطی حرکت می‌کنید.
But his greatest privilege,
ولی بالاترین چیزی که به شما می‌دهد
that he gives you the height and the depth.
آن است که او شما را به بلندا و عمق می‌رساند.
If you are worshipping him, then you develop such heights
اگر دارید او را ستایش می‌کنید، پس به چنان بلندایی می‌رسید
that you see the whole world as a witness.
که تمام دنیا را همچون یک شاهد نگاه خواهید کرد.
He sees the whole world as a sakshi-swarupa, as a witness.
او تمام دنیا را به شکل یک ساکشی سواروپا می‌بیند؛ همچون یک شاهد.
And so he is the knowledge, he is the pure knowledge.
و در نتیجه او دانش است، او دانش پاک است.
You may get your Realisation, alright;
ممکن است شما خودآگاهی‌تان را بگیرید، خیلی خوب؛
you might feel the cool breeze in your hands, alright;
ممکن است نسیم خنک را در دستان‌تان احساس کنید، خیلی خوب؛
but do you have the knowledge?
ولی، آیا شما آن دانش را دارید؟
I have to tell you what finger means what,
من باید به شما بگویم، کدام انگشت چه معنی می‌دهد،
what hand means what, what is vibrations, I have to tell you.
کدام دست چه معنی می‌دهد، ارتعاشات چه هستند، باید به شما بگویم.
He is that knowledge, He is the pure knowledge,
او آن دانش است. او دانش پاک است،
complete knowledge, of the highest level.
دانش کامل، از بالاترین درجه.
So he is the source of knowledge.
بنابراین او منشأ دانش است.
Those people who are not humble cannot get that knowledge.
آن افرادی که متواضع نیستند، نمی‌توانند به آن دانش دست پیدا کنند.
Those people who are arrogant
آن افرادی که متکبرند
and who do not handle others delicately, sweetly, beautifully,
و به ظرافت، ملایمت و زیبایی با دیگران رفتار نمی‌کنند،
are not blessed by him.
مورد رحمت او قرار نمی‌گیرند.
They cannot achieve anything in life.
آنها در زندگی نمی‌توانند هیچ چیزی به دست آورند.
What do we have to achieve?
ما باید چه چیزی به دست آوریم؟
Not your position, not your wealth, not all these outward things,
نه مقام شماست، نه ثروت شماست، نه تمام این چیزهای ظاهری؛
but you have to achieve a loving heart!
بلکه شما باید یک قلب عاشق به دست آورید!
Heart with which you can love.
قلبی که با آن بتوانید عشق بورزید.
If there is Shiva in your heart, you will love
اگر شیوا در قلبتان باشد، همه را به شکلی زیبا دوست خواهید داشت.
There won’t be any nonsensical ideas about love.
هیچ ایده پوچی از عشق وجود نخواهد داشت.
Just pure love, pure love for all the people.
فقط عشق پاک، عشق پاک به همه مردم.
With the blessing, then all your harshness goes away.
این رحمت است، آن وقت تمام خشونت شما از بین می‌رود.
For example, if you have a little power, little power,
مثلا اگر شما کمی قدرت داشته باشید، کمی قدرت،
so you start to misuse it.
آن وقت شروع می‌کنید به سوء استفاده از آن.
Look at Shiva, he has so many powers; if he starts misusing,
به شیوا نگاه کنید، او قدرت‌های زیادی دارد؛ اگر بخواهد از آنها سوء استفاده کند،
there won’t be even a blade of grass left on this earth.
آن وقت حتی یک برگ علف هم روی این زمین باقی نخواهد ماند.
How much you are sinful, selfish, you know that.
چقدر شما گناهکار و خودخواه هستید، این را می‌دانید.
But still he gives you a chance
ولی باز هم او به شما فرصت می‌دهد.
‘So let’s see, they might improve’.
او می‌گوید: "بگذار ببینم، ممکن است اصلاح شوند."
And he is extremely generous, extremely generous,
و او بی‌نهایت سخاوتمند است، بی‌نهایت سخاوتمند،
he is very forgiving and also extremely generous.
او بسیار بخشنده و نیز بسیار سخاوتمند است.
Now supposing there are people who are living in a desert
حالا فرض کنید افرادی باشند که در بیابان زندگی کنند
and they are very good people,
و آنها مردمان بسیار خوبی باشند
and they are suffering because they are living in a desert,
و آنها در رنج باشند، چون در بیابان زندگی می‌کنند،
he will create oasis for them, he controls the Mother Earth.
او برای آنها آبادی خلق می‌کند، او مادر زمین را کنترل می‌کند.
He can do everything to make them happy,
او می‌تواند هر کاری بکند تا آنها را خوشحال کند،
if they are spiritual, if they worship.
اگر آنها روحانی باشند، اگر او را ستایش کنند.
But human beings are so stupid
ولی انسان‌ها آنقدر احمق هستند
that they go on fighting also in the name of God.
که همچنان به جنگیدن ادامه می‌دهند؛ و آن هم به اسم خداوند.
Like in the south we have two types of people,
مثلا ما در جنوب دو دسته از افراد را داریم؛
one who worships Shiva, another who worships Vishnu.
یکی آنها هستند که شیوا را می‌پرستند و دیگری آنها که ویشنو را می‌پرستند.
Can you imagine!
می‌توانید تصورش را بکنید!
Vishnu used to worship Shiva!
ویشنو شیوا را ستایش می‌کرد!
Nobody’s higher, nobody’s lower. It’s so important.
هیچ کدام بالاتر و هیچ کدام پایین‌تر نیستند. این خیلی مهم است، همه چیز بسیار مهم است.
But they used to fight on this point, if they are worshipping Shiva,
ولی آنها سر این می‌جنگیدند که شیوا را می‌پرستند
or they are worshipping Vishnu,
یا ویشنو را می‌پرستند
and nowhere near the reality they were.
و آنها با حقیقت کاملا بیگانه بودند.
They didn’t know what was the reality, nothing,
آنها نمی‌دانستند که حقیقت چیست، هیچ چیز!
just fighting, fighting, fighting.
فقط جنگ، جنگ، جنگ!
In the name of God, those who fight, Shiva comes on them
آنها که به اسم خداوند می‌جنگند، شیوا سراغ آنها می‌آید
and with his trident hits them.
و با نیزه سه ‌شعبه‌اش آنها را خواهد زد.
You are not to fight in the name of God,
شما نباید به اسم خداوند بجنگید؛
but you have to love and understand.
بلکه باید عشق بورزید و درک کنید.
So this fighting in the name of God is a nonsense.
پس این جنگ به اسم خداوند بیهوده است.
Not only that but it’s very, very dangerous.
نه فقط این، که این کار بسیار، بسیار خطرناک است.
All such people who do that will be destroyed.
تمام کسانی که این کار را می‌کنند، نابود خواهند شد.
It is self-destructive. Such people will be destroyed completely.
این عملی خودنابودگر است. چنین افرادی به طور کامل نابود خواهند شد.
So, you should understand that in the name of God you have to love.
پس باید بدانید که به نام خدا باید عشق بورزید.
You have to understand.
باید درک کنید.
You need not tolerate nonsenses, it’s different;
لازم نیست که مهملات را تحمل کنید، این فرق می‌کند؛
but you have to love people, spread you love.
بلکه شما باید آدم‌ها را دوست داشته باشید، عشق خود را پخش کنید.
Gradually this love can go all over, all over the world,
به تدریج این عشق می‌تواند کل دنیا را در نوردد
and then the vision of mine I can see working out.
و بعد می‌توانم ببینم که چشم‌انداز من محقق شده است.
But if there is fighting, there’s hatred,
ولی اگر جنگ باشد، اگر تنفر باشد،
there’s all kinds of aggressiveness,
اگر هر نوع خشونتی باشد،
these are all against Shiva, and such people will be destroyed.
تمامی این کارها برعلیه شیوا است و این افراد نابود خواهند شد؛
What will I do with them?
من با آنها چه کنم؟
What can I do if they are destroyed?
چه کاری می‌توانم بکنم، اگر دارند نابود می‌شوند؟
If they are very money oriented, materialistic people,
اگر آنها افرادی بسیار پول محور و مادی هستند،
they are not loving them, they are loving only for money.
پس آدم‌های با محبتی نیستند، آنها فقط به خاطر پول محبت می‌کنند.
All such people will be destroyed, no doubt.
تمام چنین افرادی نابود خواهند شد، شکی نیست.
One should be not only humble, but should be extremely loving.
انسان نه تنها باید متواضع باشد، بلکه باید بی‌نهایت بامحبت باشد.
To get the blessings of Shiva you have to be extremely loving.
برای رسیدن به رحمت شیوا، شما باید بی نهایت با محبت باشید.
Such people may not be very cunning, clever,
چنین افرادی شاید خیلی مکار یا باهوش نباشند،
maybe very innocent – they must be.
آنها ممکن است بسیار معصوم باشند، باید باشند.
Because when you love somebody, you want to help that person.
چون وقتی شما کسی را دوست دارید، می‌خواهید به آن شخص کمک کنید.
I have suffered myself,
من خودم رنج کشیده‌ام،
I have tried to help people and they have deceived me.
من سعی کرده‌ام که به مردم کمک کنم و آنها مرا فریب داده‌اند.
So what? That’s their nature,
خوب که چه؟ این در ذات آنها است
and they are destroyed, what can I do?
و آنها دارند نابود می‌شوند، من چه می‌توانم بکنم؟
I didn’t ask them that you deceive me, but they deceived me
من از آنها نخواستم که مرا فریب دهند، ولی فریبم می‌دهند،
– I don’t know why.
من نمی‌دانم چرا؛
And I have been very kind and nice, and still they deceived me.
و من بسیار مهربان و خوب بوده‌ام، با این وجود آنها فریبم دادند.
So when the destruction follows, what can I do about it?
بنابراین وقتی نابودی به دنبال آن بیاید، از دست من چه کاری بر می‌آید؟
I don’t want anybody to be destroyed,
من نمی‌خواهم کسی نابود شود،
I love this creation of mine,
من این خلقت خودم را دوست دارم
and I don’t have
و من هیچ راهی برای محافظت از آنها ندارم، اگر آنها مخرب باشند.
Because there is another great power who can destroy them.
چون قدرت بزرگ دیگری هست که می‌تواند آنها را نابود کند.
See then, I am absolutely in a helpless condition, sometimes I feel
این شرایطی است که گاهی من کاملا احساس درماندگی می‌کنم
and I don’t know how to express,
و نمی‌دانم چطور آن را بیان کنم.
but one has to understand as Sahaja Yogis
ولی به عنوان یک ساهاجایوگی باید درک کرد
that with Shiva’s love and his blessings
که با عشق و رحمت شیوا،
you can become extremely loving, extremely generous,
می‌توانید بی‌نهایت با محبت، بی‌نهایت سخاوتمند،
very, very sweet and innocent like children.
بسیار بسیار با ملایمت و معصوم همچون بچه‌ها باشید.
You have to be innocent.
شما باید معصوم باشید.
There is no need to be very clever and cunning
لازم نیست خیلی باهوش و زیرک باشید.
and you will be amazed how your innocence will be protected.
و شگفت‌زده خواهید شد که چطور معصومیت شما، معصومیت حفاظت خواهد شد.
If you are innocent, you don’t have to worry,
اگر معصوم باشید، لازم نیست نگران باشید.
there’s a power, the Third Eye of Shiva looking after you.
قدرتی هست؛ چشم سوم شیوا که دارد از شما مراقبت می‌کند.
Wherever you are going, he is with you.
هر کجا بروید به همراه شماست.
That doesn’t mean that you become stupid.
آن بدین معنی نیست که شما احمق باشید،
It doesn’t mean that you are not practical.
این بدان معنی نیست که شما اهل عمل نباشید.
All that is taken over, all the practical side,
همه این‌ها تحت کنترل قرار می‌گیرند، همه جنبه‌های عملی آن،
by the power of Shiva.
با قدرت شیوا.
His guidance, his love, his kindness,
هدایت او، عشق او و مهربانی او را،
you can see at every, every step of life.
شما در هر مرحله از زندگی می‌توانید ببینید.
But first of all, watch your steps!
ولی اول از همه، مراقب رفتار خود باشید!
Are you aggressive? Are you troublesome?
آیا شما پرخاشگر هستید؟ آیا دردسرساز هستید؟
Do you say harsh things to others?
آیا سخنانی ناخوشایند به بقیه می‌گویید؟
Or are you humble? Are you gentle?
یا متواضع هستید؟ آیا آرام هستید؟
And if you are kind, he is very much pleased.
و اگر مهربان باشید، او هم  از شما بسیار خرسند است.
In the nature, it is His rule that works.
در طبیعت، این حکم اوست که کار می‌کند؛
And they (animals) are so systematic,
و آنها بسیار منظم هستند،
they live with understanding of each other.
آنها با درک نسبت به یکدیگر زندگی می‌کنند.
For example, if you go in the jungle and it is absolutely quiet,
مثلا اگر شما به جنگل بروید، کاملا ساکت است
and you don’t even hear the birds twittering:
و شما حتی صدای جیک جیک پرنده‌ها را نمی‌شنوید؛
then you should know there is a tiger sitting some way.
باید بدانید که یک ببری آنجا نشسته است.
Because he is the king. They know they have to obey,
چون او پادشاه است. آنها می‌دانند که باید اطاعت کنند
and when the king is there, his protocol is there.
و وقتی که پادشاه آنجاست، پروتکلی هست.
They know automatically what is the protocol of the king.
آنها به طور خودکار می‌دانند که پروتکل پادشاه چیست.
Nobody would be even moving if he is there.
موقعی که او آنجاست، هیچ کس حتی تکان نمی‌خورد.
He sits in his majesty.
او در کمال وقار می‌نشیند.
Then in one week, or maybe fifteen days he will kill one animal.
بعد در عرض یک هفته یا شاید ۱۵ روز یک حیوان را می‌کشد.
He has to eat.
او باید غذا بخورد.
He kills one animal then he and his family, they eat first.
او یک حیوان را می‌کشد و بعد او و خانواده‌‌اش، اول غذا می‌خورند.
He waits for some time, of course, for the blood to ooze out,
البته برای مدتی صبر می‌کند که خونش بیرون بیاید،
then the whole family comes and eats.
بعد کل خانواده می‌آیند و می‌خورند.
Then he leaves the body there.
بعد آنها لاشه را رها می‌کنند،
Then by gradation, one by one, all kinds of animals come
بعد به تدریج، یکی یکی، تمامی حیوانات می‌آیند
and eat it as a prasad.
و آن را به عنوان یک پراساد می‌خورند؛
And the last thing are the crows who come and eat that animal.
و آخرین مرحله وقتی است که کلاغ‌ها می‌آیند و آن حیوان را می‌خورند.
Such discipline, such understanding of the protocol;
چه نظمی، چه درکی از پروتکل؛
I am amazed how animals are managed by Shiva.
من در حیرتم که چطور حیوانات توسط شیوا اداره می‌‌شوند.
You never hear that animals are having a ‘strike’,
ما هیچ وقت نمی‌شنویم که حیوانات دست به اعتصاب بزنند
or animals are having a big ‘underworld’ animals!
یا تبهکار بزرگی در بین حیوانات باشد!
You don’t hear that these animals are stealing things.
نمی‌شنوید این حیوانات چیزی را بدزدند؛
And just imagine, we are coming from that animal life,
یعنی فقط تصور کنید؛ ما داریم از آن زندگی حیوانی می‌آییم،
but we are worse than them.
با این حال از آنها بدتر هستیم.
How are we going to rise if we have all such funny ideas
چطور می‌خواهیم با این ایده عجیبی که برای طرز رفتارمان قائل هستیم، رشد کنیم، با این رفتار جنگی.
On any small little excuse they will fight,
با کوچک‌ترین بهانه آنها می‌جنگند،
they will start fighting.
جنگ به راه می‌اندازند.
Animals also fight a little bit among themselves,
حیوانات هم بین خودشان کمی جنگ می‌کنند،
but not in a collective way.
ولی نه به شکل جمعی.
They don’t do it in a collective way as we do it here.
آنها به شکل جمعی، آن‌طور که ما در این دنیا می‌جنگیم، نمی‌جنگند، و ما این‌طور نیستیم.
It is really at the slightest provocation
واقعا ما با کمترین تحریکی گروه گروه می‌شویم و شروع به جنگیدن می‌کنیم.
They get into groups but they don’t fight.
حیوانات گروه گروه‌ می‌شوند ولی نمی‌جنگند.
What is the thing among them?
چه چیزی در بین آنهاست؟
Everything is so much, so much understood by animals,
همه چیز برای حیوانات خیلی خوب مفهوم است،
why not for us also to understand the law of nature?
چرا برای ما هم این درک از قانون طبیعت وجود نداشته باشد؟
It is Mahadeva
این ماهادوا است
who manages that all the nature’s law are to be obeyed.
که بر تمکین از تمامی قوانین طبیعت نظارت دارد.
Even the Mother Earth, the sky, everything,
حتی مادر زمین، آسمان و همه چیز توسط او مراقبت می‌شود.
He does nice, nice, beautiful things for us.
او کارهای بسیار زیبا و قشنگی را برای ما انجام می‌دهد.
With the changing of the seasons,
با تغییر فصل‌ها،
he creates these beautiful flowers;
او این گل‌های زیبا را خلق می‌کند،
He gives us to see what nature has given us,
او به ما عطا می‌‌کند تا ببینیم طبیعت چه به ما داده است؛
and tries to please us, keep us happy, entertain,
و در تلاش است که ما را خشنود کند، ما را شاد کند و همچون یک کودک معصوم سرگرم کند.
But while we are, in our arrogance,
ولی با این وجود، ما با تکبرمان عکس‌العمل نشان می‌دهیم، به هر چیزی!
You see a carpet, you will say “I don’t like it!”
شما یک فرش می‌بینید و می‌گویید: "من این را دوست ندارم!"
Especially in the west, it is a common
به خصوص در غرب، این چیزی عادی است که بگویید: "من این را دوست ندارم!"
Who are you not to like something, or to dislike something?
شما که باشید که چیزی را دوست داشته باشید یا چیزی را دوست نداشته باشید؟
What do you think of yourself?
چه فکری در مورد خودتان می‌کنید؟
It’s very common, and shamelessly they will say
این خیلی معمول است و بی‌شرمانه می‌گویند:
“I don’t like this, I like it …” It’s impossible!
"من این را دوست ندارم، من این را دوست دارم." این قابل تحمل نیست!
Such human beings, I don’t know where they will go,
یک چنین آدم‌هایی، من نمی‌دانم به کجا می‌خواهند برسند.
what will happen to them.
چه بر سرشان خواهد آمد.
Instead of appreciating, instead of enjoying everything,
به جای ارزش قائل شدن، به جای لذت بردن از همه چیز،
why to start criticizing and reacting.
چرا انتقاد و عکس‌العمل نشان دادن‌؟
Reaction is much more in the west, I must say,
باید بگویم عکس‌العمل نشان دادن در غرب بیشتر است؛
not so much in India.
خیلی در هند نیست.
But there are certain cultural differences, I think,
ولی فکر می‌کنم تفاوت‌های فرهنگی خاصی هم وجود دارد،
that’s why people say like that.
برای همین مردم اینطور صحبت می‌کنند.
Here if somebody says like that,
اینجا اگر کسی اینطور صبحت کند،
people will think that person is mad or that
مردم فکر می‌کنند که این آدم دیوانه است یا یک مشکلی دارد این‌طور صحبت می‌کند.
It is important how you express your love,
پس این مهم است که چطور عشقتان را ابراز کنید،
how you talk about your love.
این که چطور در مورد عشقتان صحبت کنید.
Start it with your wife, to begin with,
این کار را اول با خانمتان شروع کنید
and then you can move towards your children and other people.
و بعد می‌توانید به فرزندان و بقیه مردم رو بیاورید.
And we are so stupid sometimes,
و ما گاهی آنقدر احمق می‌شویم
that we love the whole world but we can’t love our wives!
که همه دنیا را دوست داریم ولی نمی‌توانیم زنان خودمان را دوست داشته باشیم!
It’s a specialty! In India that’s very true,
این یک تخصص است! در هند این کاملا صادق است؛
but also in the west I have seen people love their wives
ولی در غرب هم دیده‌ام مردم زن‌هایشان را از روی ترس دوست دارند، ترس از طلاق شاید، من نمی‌دانم.
Love should have no fear. It should be just ‘free’ love.
عشق باید هیچ ترسی نداشته باشد. عشق باید فقط عشقی رها باشد.
Without any fear, without any aggression, enjoy that pure love.
بدون هیچ ترسی، بدن هیچ خشونتی، از آن عشق پاک لذت ببرید؛
And that is what is missing in the human beings today as it is.
و این همان است که کمبود آن در انسان امروزی وجود دارد.
When the day will come when human beings will
وقتی روزی برسد که انسان‌ها زیبایی عشق را درک کنند،
it would be such a tremendous day when
آن روز چنان روز عظیمی است که
Mahadeva will be able to close his Third Eye
ماهادوا قادر خواهد بود چشم سومش را ببندد
and would be peaceful in his heart.
و قلبش آرام شود.
It is my vision.
این چشم‌انداز من است.
It’s the future for you;
این آینده‌ای برای شماست،
to see how peacefully you can talk to people,
که ببینید چقدر با آرامش می‌توانید با مردم صحبت کنید،
how sweetly you can love others,
چقدر با شیرینی می‌توانید دیگران را دوست داشته باشید،
how much you can give to others.
چه قدر می‌توانید به دیگران ببخشید.
For example, they have to give something,
مثلا باید چیزی هدیه بدهند،
they’ll go in the market and buy the cheapest,
به فروشگاه می‌روند و ارزان‌ترین و خراب‌ترین چیز را برای هدیه می‌خرند.
That’s not the way.
این راهش نیست.
You must buy small or big, whatever it is, out of love!
شما باید هر چیز کوچک یا بزرگی که می‌خرید از سر عشق باشد!
That (thing) should talk about your love,
آن چیز باید معرف عشق شما باشد،
tell about your love,
از عشق شما سخن بگوید
and not about your money and what you have spent.
و نه از پول شما و از خرجی که کرده‌اید.
It’s very common nowadays, even in India,
این امروزه خیلی متداول است، حتی در هند،
that people try to show how much they are worth,
که مردم سعی دارند نشان دهند آنها چقدر می‌ارزند،
what they wear, how they dress up.
چه می‌پوشند، چه بر تن می‌کنند.
For what? For what? I’ve known such people, very many,
برای چه؟ برای چه؟ من از این جور آدم‌ها زیاد خبر دارم
and when they die there are not even four people available
و وقتی آنها بمیرند، چهار تا آدم هم پیدا نمی‌شود
to carry their dead bodies!
که زیر جنازه‌شان را بگیرد!
When they lived they think no end of themselves.
وقتی زنده‌اند فکر می‌کنند از دماغ فیل افتاده‌اند.
That time, you should see how many people there are
آن موقع باید ببینید چند نفر حاضرند
to love that person, to care for that person.
که آن شخص را دوست داشته باشند، که مراقب آن شخص باشند.
Maybe it is the upbringing,
شاید این به خاطر تربیتشان باشد،
maybe, that he had never known love,
شاید، او هرگز عشق را نشناخته است،
anything you may blame.
هر چیزی را ممکن است مقصر بدانید،
But for a Sahaja Yogi it is important to learn
ولی برای یک ساهاجایوگی مهم این است که یاد بگیرد
that love is your life, love is spirituality, and love
عشق، زندگی شما است، عشق روحانیت است، و عشقی بدون انتظار که کاری بکند.
Some people are, I know, very good at helping
برخی افراد هستند که می‌دانم در کمک به فقرا، این، آن، خیلی خوب هستند.
But behind that is the power that …
ولی پشت آن قدرتی هست که این کار را می‌کنند.
They think “Oh, we are great, we are doing this work, that work”
آنها فکر می‌‌کنند: "وای، ما خیلی بزرگیم، ما داریم این کار را می‌کنیم، آن کار را می‌کنیم!"
just to satisfy their power, not their love.
فقط برای راضی کردن قدرتشان، نه عشقشان.
So when you are working,
پس وقتی دارید کار می‌کنید،
you have to know that it’s just to satisfy your Spirit,
باید بدانید که این کار فقط برای خشنود کردن روحتان است،
just to satisfy your love that you are doing it,
فقط برای رضایت عشقتان است که این کار را انجام می‌دهید،
not for any name or for any kind of a position.
نه برای هیچ نام و نشان یا برای هیچ نوع منصبی.
If you have that kind of a detached love,
اگر شما آن نوع عشق وارسته را داشته باشید،
virakta as they call it, then nobody has to certify you.
که به آن "ویراکتا" گویند، دیگر لازم نیست هیچ کس شما را تصدیق کند.
You have it, and you are enjoying it!
شما آن را دارید و از آن لذت می‌برید!
It is unfortunate I have to speak in English language,
مایه تأسف است که مجبورم به زبان انگلیسی صحبت کنم
and maybe there are some who do not understand English,
و شاید باشند کسانی که انگلیسی نمی‌دانند،
but nowadays English has become dominating, what to do?
ولی امروزه انگلیسی دارد غالب می‌شود، چه باید کرد؟
You have to suppose people will read  English language.
شما مجبور هستید پیش از هر چیزی به انگلیسی فکر کنید.
I can’t use any other language.
من از هیچ زبان دیگری نمی‌توانم استفاده کنم.
But one has to speak the language of love.
ولی انسان باید به زبان عشق صحبت کند.
You see animals, you see if you have a horse
شما حیوانات را می‌بینید، اگر یک اسب داشته باشید
and if you have a dog,
یا اگر یک سگ داشته باشید،
all these animals, they understand your love;
تمام این حیوانات، عشق شما را درک می‌کنند؛
how they stick to you, how they express their love,
چطور به شما می‌چسبند و چطور عشقشان را ابراز می‌کنند،
they are very sweet.
آنها بسیار شیرین هستند.
And this we have to learn from them now, I think.
و این چیزی است که حالا فکر می‌کنم باید از آنها یاد بگیریم.
Otherwise I don’t know how to make them understand
در غیر این صورت من نمی‌دانم چطور باید ارزش عشق را به آنها فهماند.
It is not that the way people are criticising:
این درست نیست که مردم انتقاد کنند
that we are not practical, that we have not
که ما اهل عمل نیستیم، که ما به پول زیاد یا قدرت یا چیزی مثل آن نرسیده‌ایم. این مهم نیست؛
Because there are many like that selling in the market.
چون خیلی افراد شبیه آن هستند که این قبیل چیزها را دارند در بازار می‌فروشند.
But we are different. We are the jewels of humanity,
ولی ما فرق داریم. ما جواهرات انسانیت هستیم،
and we have to be like that, shining,
و ما باید مثل جواهر درخشنده باشیم.
cutting out all the wrong things within us
تمام چیزهای غلط درونمان را قطع کنیم،
as a diamond is cut to look something very, very great.
همچون جواهری که باید آن را تراشید تا خیلی خیلی عالی به نظر آید.
My only, if I have any desire, is that:
تنها آرزوی من، اگر آرزویی داشته باشم آن است که
‘Try to follow the qualities of Shri Mahadeva’.
سعی کنید صفات شری ماهادوا را سرمشق خود قرار دهید.
How great he is, how detached he is, detached, absolutely detached.
او چقدر بزرگ‌منش است، چقدر وارسته است، وارسته، کاملا وارسته است.
He lives with bones and things like that.
او با استخوان و این جور چیزها زندگی می‌کند.
He is not bothered about where he is, what he lives with,
او اصلا به این که کجا زندگی می‌کند، این که با چه زندگی می‌کند،
what he has, nothing.
این که چه دارد، اهمیتی نمی‌دهد، اصلا!
So detached, and we should be detached like that.
او بسیار وارسته است و ما باید مثل او وارسته باشیم.
At the same time, we should be very loving like him,
در عین حال ما باید مثل او مهربان باشیم،
extremely loving.
بی‌نهایت مهربان؛
How his heart is full of love for others,
چطور قلب او لبریز از عشق به ما است،
how he looks after others.
چطور او از ما مراقبت می‌کند.
I am warning you, because I know you all love me very much,
من به شما اخطار می‌دهم چون می‌دانم شما مرا خیلی دوست دارید؛
but you should also love each other,
ولی شما هم باید همدیگر را دوست داشته باشید،
you should have a loving heart,
باید قلبی مهربان داشته باشید
and have satisfaction in loving others.
و از محبت ورزیدن به دیگران خشنود باشید.
If you could develop that, your height will grow,
اگر بتوانید چنین خصوصیتی را ایجاد کنید، مقام‌تان بالاتر می‌رود،
your depth in Sahaja Yoga will grow.
عمقتان در ساهاجایوگا بیشتر می‌شود.
It’s alright, the Goddess gives you the shraddha, alright,
اشکالی ندارد، الهه مادر به شما شرادها می‌دهد، باشد،
but the depth in shraddha,
ولی عمق در شرادها،
in Sanskrit, or in Hindi and Marathi I don’t know,
در سانسکریت، یا در هندی و مراتی نمی‌دانم،
but in Marathi they call it dyas.
ولی در مراتی به آن "دْهیاس" می‌گویند.
Just deep in to that love, drenched in to that love,
فقط غرق آن عشق شوید، در آن عشق غوطه‌ور شوید،
enjoying that love – then you don’t want anything.
از آن عشق لذت ببرید، آن وقت هیچ چیز دیگر نخواهید خواست.
What do you want? You’ve got everything.
چه می‌خواهید؟ شما همه چیز دارید.
So what do you want now?
پس حالا چه چیزی می‌خواهید؟
Just like the greatness of Shri Mahadeva.
درست مثل عظمت شری ماهادوا.
He’s so great that he’s detached.
او آنقدر عظیم است که وارسته است.
What does he want? I mean nothing is greater than him,
او چه بخواهد؟ یعنی چیزی بزرگتر از او نیست،
nothing is more important than him. Then what does he want?
هیچ چیزی مهمتر از او نیست. پس او چه بخواهد؟
He doesn’t want anything. That’s why he’s detached.
او هیچ چیزی نمی‌خواهد. برای همین است که وارسته است.
This detachment you have to develop.
این وارستگی را شما باید رشد دهید.
But at the same time he is the Lord of all the arts,
ولی در عین حال، او خداوند تمام هنرها،
of the music, of the rhythm.
موسیقی، و ریتم است.
The other day you saw these boys were playing the rhythm.
چند روز پیش این پسرها را دیدید که ضرب می‌زدند.
The whole rhythm of everything he gives.
اوست که به همه چیز ریتم می‌بخشد.
The rhythmic life that we have, we are not yet aware of it.
ما نسبت به زندگیِ ریتم‌داری که داریم آگاه نیستیم.
See a child is born exactly after nine months and so-many days.
می‌بینید یک بچه درست بعد از نه ماه و چند روز به دنیا می‌آید.
Who keeps this rhythm?
چه کسی این ریتم را حفظ می‌کند؟
Then we get, say, certain flowers at such-and-such time,
بعد مثلا در فلان و فلان تاریخ، گل‌های خاصی را داریم.
then we get in the nature all kinds of seasons.
بعد در طبیعت همه این فصل‌ها را داریم.
Who keeps the rhythm?
چه کسی این ریتم را نگه می‌دارد؟
He is the one who is nothing but rhythm!
او کسی است که جز ریتم نیست!
And that rhythm is kept up, in the nature,
و آن ریتم حفظ می‌شود. در طبیعت،
in everything there is a rhythm.
در هر چیزی یک ریتمی هست.
And a rhythmic person is the one who has a very large heart!
و یک انسان ریتم‌دار کسی است که قلبی بسیار بزرگ دارد.
It’s like an ocean.
همچون یک اقیانوس.
You get just that rhythm disturbed immediately if you
اگر شما فردی بسیار سنگدل، بسیار بد و مانند آن را ببینید، ریتم شما فورا خراب می‌شود.
But in a smooth, beautiful, peaceful lake,
ولی در یک دریاچه صاف، زیبا و پر آرامش،
there is no ripple at all, it is just love.
اثری از موج نیست، فقط عشق است.
And then at that time, if the rhythm,
و بعد همان موقع اگر آن ریتم،
the silent rhythm of that heart is broken,
ریتمِ سکوتِ آن قلب شکسته شود،
then Shiva takes charge.
شیوا مسئولیت را به عهده می‌گیرد.
So one has to have a complete sense of the rhythm of time,
بنابراین انسان باید فهم کاملی از ریتم زمان،
rhythm of nature, rhythm of everything.
ریتم طبیعت و ریتم هر چیزی داشته باشد.
People don’t know even the names of the flowers.
مردم حتی نام گل‌ها را بلد نیستند.
They don’t know what these flowers are,
آنها نمی‌دانند این گل‌ها چه هستند،
what time they come up;
چه فصلی آنها می‌رویند،
they have no idea what is the rhythm of their ‘living’
هیچ ذهنیتی از ریتم زندگی خود ندارند،
– nobody’s bothered.
هیچ کس اهمیتی نمی‌دهد.
All over, if you see, there is seasons and things.
به هر جا نگاه کنید می‌بینید، فصل‌ها و چنین چیزهایی وجود دارند،
So all the rhythm, like his play, with tabla or pakwaj
همه این‌ها ریتم هستند، انگار که شیوا طبلا یا پاکْهواج بزرگی را می‌زند
on which he played all the beautiful tunes of all the seasons.
که بر آن تمام نواهای زیبای فصل‌ها را می‌نوازد؛
And that’s how the nature flourishes
و به این ترتیب طبیعت شکوفا و پدیدار می‌شود و بعد آرام می‌گیرد.
We do not see that point.
ما آن نکته را نمی‌بینیم.
We are just bothered about ourselves.
ما فقط نگران خودمان هستیم.
Like I’ll ask “How are you?”
مثل این که من بپرسم: "حالت چطور است؟"،
“Mother, I’ve got a headache, I’ve got a stomach trouble,
"مادر، من سردرد دارم، من مشکل معده دارم، من مشکل دیگری دارم"  یا همه نوع مشکلی هست.
But another one would say “Ah, I’m alright!”
ولی دیگری ممکن است بگوید: "آه، من خوبم!" پس مشکل چیست؟"،
“Put the world right Mamma!
"مادر دنیا را درست کنید!
Mother, why don’t you put the world right?”
مادر چرا دنیا را درست نمی‌کنید؟"
He’s worried about others, not about himself.
او نگران بقیه است و نه خودش؛
And in that understanding of what one should do
و این درک را دارد که برای شاد و زیبا کردن دنیا چه باید کرد.
for that one has to really work hard, so called,
برای این منظور انسان باید واقعا به اصطلاح
and in that working one thinks,
سخت کار کند، و با این کار بیاندیشد،
“Isn’t it our duty to make this world beautiful?
"آیا این وظیفه ما نیست که دنیا را زیبا سازیم؟
Isn’t it our job to make
آین کار ما نیست که این دنیا را ریتم‌دار کنیم که هم‌وزن با روح باشد؟"
It’s our duty. We have to do it!
این وظیفه ماست. ما باید این کار را انجام دهیم!
Not only taking Sahaja Yoga for yourself, but for others.
نه این که ساهاجایوگا را فقط برای خودتان بخواهید، بلکه برای دیگران بخواهید.
It’s not you are all the time worried about yourself,
این طور نباشد که شما دائم نگران خودتان باشید؛
but you are worried about others,
بلکه نگران دیگران باشید،
what’s happening in the world.
بر سر عالم چه می‌آید؟
That is love! That love is spontaneous,
آن عشق است! آن عشق خودبه‌خودی است،
and when it works, it works wonders.
و وقتی کار کند، شگفتی می‌آفریند.
So this is a beautiful evening,
بنابراین، امشب شب زیبایی است
where we are worshipping such a great source of our ascent.
که داریم چنین سرچشمه عظیم تعالی در خودمان را ستایش می‌کنیم.
And I hope you people will understand
و من امیدوارم که شما مردم متوجه شوید که
how far you are with that force,
تا چه اندازه شما با آن نیرو هستید،
how much are you drenched in that force,
تا چه حد در آن نیرو غرق شده‌اید،
in that rhythm of Shiva,
در آن ریتم شیوا،
who, in his rhythmic way, gives you vibrations.
کسی که به شیوه ریتم‌دارش، به شما ارتعاشات می‌بخشد.
Vibrations flow in the way we live,
ارتعاشات به شکل موجی جریان پیدا می‌کنند
and that way should engulf you completely;
و آن موج باید شما را کاملا در برگیرد؛
and you should be asked in that your ‘I-ness’
و باید دعا کرد که منیت شما حتما در آن موج محو شود. این چیزی است که با آن شما را مورد رحمت قرار می‌دهم.